### 生命周期

* 类`(接口或类)`的生命周期
> 加载 -> 验证 -> 准备 -> 解析 -> 初始化 -> 使用 -> 卸载 <br>
>              \    |    /        
>                  链接

----
### 初始化
* Java虚拟机规范严格定义了(**有且仅有**)5种必须对类进行`初始化`的情况:
  1. 遇到 `new`, `getstatic`, `putstatic`, `invokestatic` 这4条字节码指令时，如果没有进行过初始化，则必须先触发其初始化。常见场景：使用new关键字，读取或设置一个类的静态字段(被final修饰、在编译期已把结果放入常量池的静态字段除外)或调用静态方法。
  2. 使用`java.lang.reflect`包的方法对类进行反射调用的时候，如果没有进行过初始化，则必须先触发其初始化。
  3. 当初始化一个类时，若其父类还未初始化，则需要先触发其父类的初始化。
  4. 当虚拟机启动时，用户需要指定一个要执行的主类(包含main方法的类)，虚拟机会先初始化这个类。
  5. 当使用JDK7的动态语言支持时，若一个`java.lang.invoke.MethodHandle`实例最后的解析结果是`REF_getStatic`、`REF_putStatic`、`REF_invokeStatic`的方法句柄，并此方法句柄所对应的类没有进行过初始化时，则会先触发其初始化。

 > 除了上述5中情况外，所有引用类的方式都不会触发初始化，称为`被动引用`。

 1. 示例1

   ```java
     /**
      * 被动使用类字段，通过子类引用父类的静态字段，不会导致子类初始化
      */
     public class SuperClass {
       static {
         System.out.println("SuperClass init!");
       }
       public static int value = 42;
     }

     public class SubClass extends SuperClass {
       static {
         System.out.println("SubClass init!");
       }
     }

    /**
     * 非主动使用类字段
     */
     public class NotInitialization {
       public static void main(String[] args) {
         // 通过子类引用父类中的静态字段，只会触发父类的初始化
         System.out.println(SubClass.value);

         // 通过数组定义来引用类，不会触发此类的初始化
         // 但是这里会触发一个名为“[Lcom.hongv.classloading.SuperClass]”的类的初始化阶段，
         // 对于用户来说这不是一个合法的类名，它是由虚拟机自动生成、直接继承于{@link java.lang.Object}的子类
         // 创建动作由字节码指令newarray触发
         // 这个类代表了一个元素类型为SuperClass的一维数组
         SuperClass[] arr = new SuperClass[10];
       }
     }
    ```
  OUTPUT:
  ```
    SuperClass init!
    42
  ```
 2. 示例2

   ```java
    public class ConstClass {
      static {
        System.out.println("ConstClass init!");
      }
      public static final String HELLO = "hello";
    }

    public class NotInitialization {
      public static void main(String[] args) {
        System.out.println(ConstClass.HELLO);
      }
    }
   ```
  OUTPUT:
  ```
    hello
  ```
  在编译时，通过常量传播优化，已将常量值存储到了NotInitialization类的常量池中，以后NotInitialization对ConstClass.HELLO的引用都被转化为对自身常量池的引用，即在编译后，ConstClass与NotInitialization就没有任何联系了。

* **接口的特殊性**

 > 编译器会为接口生成`<clinit>()`类构造器，用于初始化接口中定义的成员变量。但是当一个在初始化时，并不要求其父接口全部都完成了初始化，只有在真正使用到父接口时(如引用其父接口的成员变量)才会初始化其父接口。

---

### 类加载过程

> see [class_loading.md]()

---

### 初始化顺序
> 先静态对象，后非静态对象 <br/>
> 静态初始化只在Class对象首次加载时进行一次 <br />
> 静态代码块会在`首次产生该类对象`时或`首次访问属于该类的静态数据成员`时执行，**即使该类的对象从未产生过** <br />
> 静态代码块会在构造器之前执行 <br />

* 在static方法中不能直接调用非static方法
